---
title: "像做剪报一样做标注：LiquidText"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/像做剪报一样做标注：LiquidText.md
tags: [印象笔记]
---


![](.evernote-content/E1646182-678B-4118-AF38-1499566585FD/B343B71F-3451-4A59-8BFE-8050CF820740.jpg)

在日常工作和学习中，我们不时需要在阅读时做一些标注。在大多数阅读应用中，我们一般都会使用高亮和划线工具来完成这一需求。而今天要向大家介绍的 LiquidText 却另辟蹊径，让你像做剪报一样的来做标注。

LiquidText 是一款非常有创意的阅读应用。它将思维导图和标注工具结合在一起，相较于其他阅读应用，它能更好地帮助你在阅读时方便快捷地标注内容，并用简单的图示来表明内容之间的联系，非常适合用来阅读专业文献和做读书笔记。

它支持 PDF、Word 和 Powerpoint 文档。此外，你还可以将网页保存到应用中来查看和标注。

![](.evernote-content/E1646182-678B-4118-AF38-1499566585FD/3A3EF798-C45E-453D-B240-01A3B967DDA0.jpg)

一选二拖，轻松标注
---------

在 Liq

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->